（菅波(すがなみ)）
心停止するケースもあります
（百音(ももね)）えっ！？
タオル ビニール袋 ブルーシート
何でもいいです
乾いた物で 体をくるんで
温めてください
手や足など
体の末端をさするなどして—
声かけしてください
意識を回復させてください
（百音）圭輔(けいすけ)くん！
圭輔くん 起きて！
圭輔くん　圭輔くん！
圭輔くん
-（圭輔）寒い
-（百音）あっ…
あっ！　あっ…　お… 起きました
でも すごい震えてます
あの… 痙攣(けいれん)みたいです
どうしよう？　先生　どうすれば…
（菅波）大丈夫です
震えが来たら もう心配ないです
えっ？
（菅波）体が
ちゃんと機能回復してきています
そのまま温めて
あっ 体温は 絶対に
下がらないようにしてください
もし 可能なら
温かい飲み物を飲ませて
あと 寝ないように
話しかけてあげてください
では
いやいやいや
ちょっと待って あの…
（菅波）
充電が切れたら困るでしょう
何かあったら 連絡してください
（雷鳴）
温かい
温まってきた？　良かった
眠い
-（百音）ダメ！
-（圭輔）寝かしてくれ
ちょ… 圭輔くん！
あっ ちょっと…
アッ…
あっ！
（笛の音）
（圭輔）ウワッ！
すっげえ変な音　なに？　今の
寝ると これ吹くからね
（笛の音）
（圭輔）ワアッ！　うるせえ
耳が…
（語り）のんきだねえ
もしかしたら
ホントに危なかったんだよ
♪～
～♪
（木村(きむら)）こぢらです
-（サヤカ）あっ ご苦労さん
-（木村）サヤカさん
（救急隊員）
ストレッチャー通ります
危ないので離れてください
（サヤカ）よろしく お願いします
-（救急隊員）失礼します
（菅波）お願いします
（翔洋(しょうよう)）落雷が収まるまで—
避難小屋で
待機せざるをえなかったので
（サヤカ）無事で良がった
でも 危なかった
んだね
（川久保(かわくぼ)）課長！　課長！
（圭輔の父親）
あっ 福本(ふくもと)です　あの… 圭輔の…
-（翔洋）こちらへ どうぞ
-（父親）圭輔！
-（父親）大丈夫が？
-（圭輔）うん
ごめんなさい
お前は ホントに…
一歩 間違えだら
大変なごどになってだんだぞ！
-（谷口(たにぐち)）いや 私たぢも…
-（川村）本当に すみません
（翔洋）こちらも
ちゃんとフォローでぎなくて
い… いや わ… 私が あの…
（父親）ご迷惑をおかけしたのは
うちですから
いや あの… 私たちが…
いや もう…　先生 本当に…
ハァ…
全員無事で ホントに良がった
ああ…
すみません　私—
この森林組合の代表みだいな者です
今は退いてますけど
ハァ…　山は ホントに怖いです
今日は 特に 天候の悪化が
あまりにも急激で—
予測するのは難しがった
…とはいえ—
私たぢの責任は重いです
誰がに何があったら—
お互いを思いやって
頭を下げ合ったりは—
でぎながったど思います
今後 このようなごどがないように
備えます
今日は ホントに すみませんでした
（みよ子）さあさあ みんなで
温かい物(もん)でも食べっぺし
ねっ？　はっと汁 作ったがら
（みよ子）
お父さん お母さんだぢも
（千代子(ちよこ)）んだんだ　ほれ
おむすびもあるよ
なに？　来てだの
えっ はっと汁？
ありがだいねえ
（みよ子）いいがらいいがら
さあ さあ さあ みんな
おいでおいで
（菅波）
骨折はしてないと思いますが—
右足のレントゲンと—
少し高い所から落ちてるので
頭のＣＴ お願いします
あと
一時的に 低体温症にもなってます
-（救急隊員）分かりました
-（菅波）お願いします
-（菅波）僕も追いかけます
-（谷口）お願いします
お願いします
（百音）あっ 待って！
待って これ　あの…
これ
あっ…　ありがとう
（父親）
気に入ってる物 置いでぐなよ
それが原因だったんだろう？
あの… 圭輔くん
これ 弟さんにあげたいって
（父親）えっ？
弟さん思いの
優しいお兄ちゃんだと思います
帰ったら プレゼントしてあげてね
-（圭輔）うん
-（百音）うん
ああ…
いや
実は まだ生まれてないんです
えっ？
（父親）
妻は切迫早産で　今 入院してで
ちゃんと生まれてくる？
お前 いいどごあんじゃないが
そうか
これ　これもあげる
要らない　うるさいから
お母さんに怒られる
ハハッ…　そうだね
（父親）えっ？
すいません
ホントに お世話になりました
あなたのおかげで助かりました
ほら お前も
“ありがとうございました”
（圭輔）ありがとうございました
（父親）じゃ
お願いします
先生も ありがとうございました
（百音）気をつけて
ダメですよ 真に受けちゃ
えっ？　あっ いや…
“あなたのおかげで
助かりました”っていう—
あの言葉は麻薬です
えっ？
（菅波）それに—
永浦(ながうら)さんは 詰まるところ
何もしていませんからね
知り合いの気象予報士と
知り合いの医者の—
知識と判断に助けられただけです
確かに
森林組合の一員として
ガイドに加わっているなら—
あなたが半人前かどうかは関係ない
何かあれば 責任が生じます
ちゃんと プロになってください
はい
正式採用になったんですよね？
森林組合
はい
それで
まだ 何か見つけたいとか—
ここの人たちに失礼です
そもそも
何も見つかってないのに—
悪びれもせず
父親に タンカ切るとか
（百音）
私も こっちだって 自分で決めたい
そういうものを見つけたい
僕にはできない
甘えてますよ
（携帯電話の着信音）
もしもし
（朝岡(あさおか)）もしもし 朝岡です
夜分に すいません
（百音）ああ いえいえ すみません
あの… あしたにでも
お礼の電話をしようと思ってました
今日は
本当に ありがとうございました
（朝岡）ああ いやいや
皆さん 無事で良かったです
それで 今日の宮城県の予報を
検証してるんですが—
実際どうだったか
確認させてもらってもいいですか？
はい もちろん
（朝岡）
山で 雷が聞こえ始めてから—
動けなくなるほどの
雷雨になるまで—
５分もかかってなかったですか？
えっと…
はい　あっという間でした
（朝岡）雨が降り始めたとき—
雨よりも
風が強いように感じましたか？
いえ
とにかく 雨の量がすごくて
目も開けてらんないぐらいでした
やはり 問題は雨量か
…とすると 地形から考えて—
局地的な前線の影響を
受けたと考えるほうが妥当か
これは難しいな
ああ すいません
ありがとうございました
こんなふうに
あとから確かめたりするんですね
予測できなかったときこそ
検証しておかないと
次に つながりませんから
でも—
外れてしまうってごども
あるんですよね
（朝岡）それは…
あります
怖くないですか？
（朝岡）えっ？
あっ いや… すみません
怖いですよ
自然相手ですから 絶対はない
でも 少しでも
確からしい情報が得られれば—
人間は動けます
でも まあ 堅苦しい予測とか
ばっかりじゃなくて—
単純に面白いです 気象は
全部 空と水で つながっていて
水？
（朝岡）例えば 山は
水を介して 空とつながっています
海も そうです
永浦さんは 海で育って
海のことを知っている人ですし—
山のことも知ろうとしている
…なら 空のことも知るべきです
よかったら 勉強してみてください
では
はい　失礼します
（百音）“命を守る仕事”
（朝岡）山は
水を介して 空とつながっています
海も そうです
全部 空と水で つながっていて
（語り）どうやら
何かを見つけたようです